# 知识库名称：宁夏移动渠道积分体系知识库
# 知识库描述：本知识库介绍宁夏移动渠道积分体系，也称酬金体系，体系包括：终端积分、新入网套餐积分、迁转套餐积分、流量套餐积分、家宽积分 、新业务积分、政企业务积分 、代收费积分、其他业务积分和激励积分；
## （一）业务奖励酬金执行原则
### 1.活动方案范围
各分公司在年度酬金预算范围之内，确保基础酬金额度充足的情况下可开展各类重点业务及重点工作的专项奖励活动。
### 2.活动方案原则。
#### （1）活动时间
活动方案需有确定的执行时间，方案的制定应在活动开始时间前10日申请。
#### （2）活动目标
活动方案需有明确的提升目标
#### （3）参与渠道
活动方案需明确参与渠道类型。
#### （4）活动奖励方式
活动以营销积分奖励的形式开展，参与渠道在核算积分后可兑换相应的酬金奖励。
#### （5）奖励标准原则
- ①奖励应遵循成本高效投入的原则，在保证渠道正常业务销售的基础上对业务量超出部分进行激励。（建议以活动开展前三个月的平均业务量作为基准）
- ②单业务指标奖励方案：针对单项业务奖励方案，首期发放奖励与基础酬金合计不得超过套餐额或产品月费的1倍。
- ③多业务融合、综合指标奖励方案：针对此类型奖励方案，单户核算奖励标准不得高于当地用户平均ARPU价值，保证投入产出的效能。
- ④业务核算有效性应与酬金体系统一规则保持一致，各分公司可根据实际情况制定有效性或相关考核条件。
- ⑤同一类型业务的奖励方案应避免重复性，避免激励政策的过度投入造成低健康业务发展和渠道套利等违规行为，避免奖励酬金与基础酬金、高补贴营销活动叠加后造成的养卡套利空间，同时应做好渠道销售行为的监控。
#### （6）奖励发放原则
奖励发放时间应在保证渠道激励效果的同时保证业务健康度，应合理运用多期支付方式，保证用户健康在网。
#### （7）预算原则
- ①应保证奖励方案的预算准确性，做好酬金预算管控。
- ②对于活动期结束后的延续政策，需在方案里对上一期活动开展情况进行分析和评估。
#### （8）其他事项
如有特殊性方案采取“一事一议”的原则批复。
## （二）、相关说明
### 1.用户状态统一判断规则为：用户上月通话时长＞30分钟或流量＞100M，且在判断时点的欠费停机时长不超过48小时。
### 2.本文中涉及到的用户ARPU均为核减优惠折扣后的净ARPU。
### 3. 体系中各类业务酬金标准中副卡张数判断说明，若用户出现办理2张以上副卡情况，均按2张酬金标准进行计算。
### 4.新业务、权益业务仍按原体系执行，详见附件五。
### 5.纯新增用户判断口径为：新入网用户身份证（包含所有开户证件）下在前180天内无正使用号码（包括停机、强制退网等状态）。不满足纯新增口径的用户均为重入网用户。
### 6.重入网异常用户判定：重入网用户中对同一个身份证号码在连续12个自然月内多次入网开卡的情况，从第三次入网开始，如果前两次入网号码已经离网且新入网号码价值低于所有离网号码中最低的号码价值，则新入网号卡不计入此项积分。
### 7.新入网4个月内（含入网月）套餐升档判断规则：
#### （1）套餐升档规则以“新套餐净值”与“新套餐办理月前三个月平均ARPU和办理前套餐净值的最大值”的差值判断升档，即{用户新套餐净值-MAX（新套餐办理月前三个月的平均ARPU，用户办理前套餐净值）}＜0，为降档，不发放套餐转换积分。
#### （2）套餐转换积分标准={用户新套餐净值- MAX（新套餐办理月前三个月的平均ARPU，用户办理前套餐净值）}×100%，不再发放用户维系服务积分中存量套餐升档维系服务积分。